Le intenzioni di questo repository sono quelle di creare una libreria che gestisca le priority-queue in diverse modalità:

- heap binari;
- heap di Fibonacci;
- heap di Fibonacci revisited (qui chiamati heap di Kaplan);
- randomized skiplist;
- deterministic skiplist;
- chunked skiplist;

e lascia spazio ad altre implementazioni future che sfruttano altre strutture dati.




La seguente tassonomia serve per chiarire cosa deve essere implementato, in realtà sono tutte implementazioni concrete della stessa API pubblica priority-queue:

- ADT pubblico:
    + priority_queue
- famiglie implementative:
    + heaps/
    + skiplists/
- implementazioni concrete:
    + binary_heap
    + fibonacci_heap
    + kaplan_heap
    + randomized_skiplist
    + deterministic_skiplist
    + chunked_skiplist




Nota architetturale:

- esiste una sola API astratta pubblica: priority_queue;
- le famiglie heaps/ e skiplists/ sono solo categorie organizzative;
- ogni implementazione concreta fornisce direttamente la vtable della priority_queue;
- non sono previste vtable intermedie per heap o skiplist, salvo necessità future.




Come deve essere implementato il codice:

- deve essere implementato interamente in C99 (per avere massima portabilità);
- deve essere strutturato in modo modulare, separando interfaccia e implementazione delle strutture dati;
- ogni priority-queue sarà esposta tramite un’API astratta comune, mentre le diverse varianti concrete (ad esempio implementazioni basate su heap, skip-list o altre strutture dati) forniranno implementazioni distinte della stessa interfaccia logica;
- l’organizzazione del codice ricalca il modello tipico dei linguaggi object-oriented come Java o Scala, ma adattato idiomaticamente al C.




Un primo set di operazioni delle priority-queue è il seguente:

- create;
- destroy;
- push;
- peek;
- pop;
- size;
- empty.




Altre operazioni più complesse da implementare in un secondo momento sono le seguenti:

- decrease_key;
- remove;
- contains.
